# NoSQL
## NoSQL資料庫是指
Key-Value資料庫，
文件資料庫（Document Database）
列儲存型資料庫(Wide Column Store/Column-Family)、
圖學資料庫（Graph Database）

## NoSQL興起的原因
關聯式資料庫已經無法滿足Web2的需求。主要反應
在以下方面：
（1）無法滿足巨量資料的管理需求
（2）無法滿足資料高動態即時的需求
（3）無法滿足高可擴展性和高可用性的需求

## 類型1：Key-Value類型的資料庫最多

Key-Value資料庫是NoSQL資料庫中最大宗的類型，這類資料最大的特色就是採用Key-Value資料架構，取消了原本關聯式資料庫中常用的欄位架構（Schema），每筆資料各自獨立，所以，可以打造出分散式和高擴充能力的特性。
如:Redis

## 適用的場景

儲存用戶信息，比如會話、配置文件、參數、購物車等等。這些信息一般都和ID(鍵)掛鈎，這種情景下鍵值資料庫是個很好的選擇。

## 不適用場景

1.取代通過鍵查詢，而是通過值來查詢。Key-Value資料庫中根本沒有通過值查詢的途徑。

2.需要儲存數據之間的關係。在Key-Value資料庫中不能通過兩個或以上的鍵來關聯數據。

## 類型2：面向文檔(Document-Oriented)資料庫
面向文檔資料庫會將數據以文檔的形式儲存。每個文檔都是自包含的數據單元，是一系列數據項的集合。每個數據項都有一個名稱與對應的值，值既可以是簡單的數據類型，如字符串、數字和日期等;也可以是複雜的類型，如有序列表和關聯對象。數據存儲的最小單位是文檔，同一個表中存儲的文檔屬性可以是不同的，數據可以使用XML、JSON或者JSONB等多種形式存儲。
如:MongoDB

## 適用的場景

1.日誌。企業環境下，每個應用程式都有不同的日誌信息。Document-Oriented資料庫並沒有固定的模式，所以我們可以使用它儲存不同的信息。

2.分析。鑒於它的弱模式結構，不改變模式下就可以儲存不同的度量方法及添加新的度量。

## 不適用場景

在不同的文檔上添加事務。Document-Oriented資料庫並不支持文檔間的事務，如果對這方面有需求則不應該選用這個解決方案。

## 類型2：列存儲(Wide Column Store/Column-Family)資料庫

列存儲資料庫將數據儲存在列族(column family)中，一個列族存儲經常被一起查詢的相關數據。舉個例子，如果我們有一個Person類，我們通常會一起查詢他們的姓名和年齡而不是薪資。這種情況下，姓名和年齡就會被放入一個列族中，而薪資則在另一個列族中。

如:HBase

## 適用的場景

1.日誌。因為我們可以將數據儲存在不同的列中，每個應用程式可以將信息寫入自己的列族中。

2.博客平台。我們儲存每個信息到不同的列族中。舉個例子，標籤可以儲存在一個，類別可以在一個，而文章則在另一個。

## 不適用場景

1.如果我們需要ACID事務。Vassandra就不支持事務。

2.原型設計。如果我們分析Cassandra的數據結構，我們就會發現結構是基於我們期望的數據查詢方式而定。在模型設計之初，我們根本不可能去預測它的查詢方式，而一旦查詢方式改變，我們就必須重新設計列族。

## 類型2：面向文檔(Document-Oriented)資料庫
圖資料庫允許我們將數據以圖的方式儲存。實體會被作為頂點，而實體之間的關係則會被作為邊。比如我們有三個實體，Steve Jobs、Apple和Next，則會有兩個「Founded by」的邊將Apple和Next連接到Steve Jobs。

## 適用的場景

1.在一些關係性強的數據中

2.推薦引擎。如果我們將數據以圖的形式表現，那麼將會非常有益於推薦的制定

## 不適用場景

不適合的數據模型。圖資料庫的適用範圍很小，因為很少有操作涉及到整個圖。
